Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/3.po
Languages: zh_cn

source: 21600:A type of organized stalking.[linebreak]This stalking, however, does not mean literally following someone everywhere they go. Instead, the “stalkers” (and there are always more than one) repeatedly perform minor criminal acts or acts of harassment against the victim. These acts are often extremely subtle, to the point that in some cases, the victim may not even be able to determine if they're connected.[linebreak]Victims of gangstalking may, for example, find themselves repeatedly being bumped in to by people they've never met, or find someone honking a car horn several times outside the home in the middle of the night. Or, for example, they may pass a stranger on the street who whispers some private fact that only the victim could know, before abruptly leaving.[linebreak]Taken individually, these acts are relatively harmless. But experiencing several of them in a day, over the course of months, can have a devastating psychological impact. With enough time, even ordinary events unrelated to the conspiracy will begin to seem part of some greater plan, and the victim will find themselves unable to trust anyone.[linebreak]However, the difference between gangstalking and delusional paranoia is a very fine one, and care should be taken to ensure that it's not the latter.
zh_cn: 21600:集体跟踪。[linebreak]不过，这并非集团集体跟踪被害人后做出的行为。而是由好几个人针对个人反复进行细微的犯罪行为（类似骚扰），有时还会巧妙地让那些骚扰与被害人之间看不出关联性。[linebreak]骚扰的具体例子有「被害人到处被素不相识的人撞到」、「深夜时，被害人家门口的车子会不断按喇叭」、「外出时会有陌生人暗示只有受害者才知道的情报后离开」等等。如果只看单一事件并不会特别在意，但若一天发生好几次，并且持续几个月的话，就会让被害人精神上受到压迫，最后不只是刻意骚扰的行为，连日常风景都会让他们感到害怕，变得无法相信任何人。[linebreak]不过，集体跟踪与被害妄想只有一线之隔，必须谨慎分辨才行。

# 21700:人名
source: 21700:Name
zh_cn: 21700:人名

# 21800:触手ゲー
source: 21800:Tentacle Games
zh_cn: 21800:触手游戏

# 21900:しょくしゅげー
source: 21900:tentaclegames
zh_cn: 21900:性交游戏

# 22000:しょくしゅげぇ
source: 22000:tentaclegames
zh_cn: 22000:性交游戏

# 22100:触手状のモンスターにいろいろひどいことをされてしまう美少女を描いたゲームのこと。１８歳未満の人はプレイしてはいけない。
source: 22100:Games where girls suffer a variety of terrible fates at the hands (?) of tentacled monsters. Do not play if you are under 18!
zh_cn: 22100:被触手型怪物做各种过分事情的美少女游戏，未满十八岁的人不能玩。

# 22200:人名
source: 22200:Name
zh_cn: 22200:人名

# 22300:職人
source: 22300:Craftsman
zh_cn: 22300:工匠

# 22400:しょくにん
source: 22400:craftsman
zh_cn: 22400:工匠

# 22500:しょくにん
source: 22500:craftsman
zh_cn: 22500:工匠

# 22600:プロ顔負けのクオリティの高い画像や動画を、趣味として匿名で作り披露する人たちのこと。
source: 22600:Anonymous, online creators who make videos/pictures of quality that rivals that of professional artists.
zh_cn: 22600:就是指那些以兴趣制作出连职业人士都自叹不如的高质量图片或视频，并且在匿名的情况下发表的人们。

# 22700:人名
source: 22700:Name
zh_cn: 22700:人名

# 22800:神経パルス
source: 22800:Nerve Impulse
zh_cn: 22800:神经脉冲

# 22900:しんけいぱるす
source: 22900:nerveimpulse
zh_cn: 22900:神经脉冲

# 23000:しんけいぱるす
source: 23000:nerveimpulse
zh_cn: 23000:神经脉冲

# 23100:生物の神経細胞を流れる刺激、電気信号。[linebreak]素早く組織間で情報を伝えることができる。
source: 23100:An electrical stimulus (signal) that travels along a living creature's nervous system.[linebreak]These signals allow for rapid transfer of information.
zh_cn: 23100:神经脉冲是流动于生物神经细胞中的电流讯号。[linebreak]能够迅速地在组织内部传递情报。

# 23200:人名
source: 23200:Name
zh_cn: 23200:人名

# 23300:心神喪失
source: 23300:Insanity Defense
zh_cn: 23300:丧失心智

# 23400:しんしんそうしつ
source: 23400:insanitydefense
zh_cn: 23400:寂静无声的办公室

# 23500:しんしんそうしつ
source: 23500:insanitydefense
zh_cn: 23500:寂静无声的办公室

source: 23600:A defense used in criminal court by a defendant who has suffered some form of psychological disability that renders them unable to determine the morality of their actions.[linebreak]Article 39(1) of the Japanese criminal code says that the acts of the insane are not subject to punishment, and so sometimes the insanity defense can result in an acquittal.
zh_cn: 23600:指精神上出现某种障碍，无法判断自身行为善恶的状态。[linebreak]根据日本刑法第三十九条第一项规定「精神丧失之人之行为，不罚」，因此有可能会因为欠缺责任能力而被判无罪。

# 23700:人名
source: 23700:Name
zh_cn: 23700:人名

# 23800:儲
source: 23800:Believer
zh_cn: 23800:赚钱

# 23900:しんじゃ
source: 23900:believer
zh_cn: 23900:死掉

# 24000:しんじゃ
source: 24000:believer
zh_cn: 24000:死掉

# 24100:信者。ある事柄について盲目的に崇拝していること。宗教の信者ではなく、ゲーム作品やアニメキャラクターが対象となる。
source: 24100:Someone who believes in someone/something. “Believers” in late 2000s Japanese internet culture referred to anyone who was a hardcore fan of something, often a game or an anime character.
zh_cn: 24100:信徒，指盲目崇拜某种事物的人。不是针对宗教信仰，而是以游戏或动画角色为对象的信徒。

# 24200:人名
source: 24200:Name
zh_cn: 24200:人名

# 24300:スク水
source: 24300:School Swimsuit
zh_cn: 24300:学校泳装

# 24400:すくみず
source: 24400:schoolswimsuit
zh_cn: 24400:学校泳装

# 24500:すくみず
source: 24500:schoolswimsuit
zh_cn: 24500:学校泳装

source: 24600:Swimsuits worn by school children. Particularly, those worn during PE class during elementary school through high school. In otaku culture, the term is almost exclusively used to refer to the swimsuits worn by girls. These swimsuits come in a variety of types and colors. However, there is a great deal of debate about whether competition swimsuits can be categorized as school swimsuits, and the matter remains unsettled to this day.
zh_cn: 24600:学校泳装，简称校泳。主要是指小学到高中这段期间，在体育课时穿着的学校指定泳衣。在这个场合中限定是女用泳衣。有时会依照颜色或类型更进一步细分。不过关于竞赛型泳衣是否能归类为校泳这点，至今仍持续着激烈的争论。

# 24700:人名
source: 24700:Name
zh_cn: 24700:人名

# 24800:ストックホルム症候群
source: 24800:Stockholm Syndrome
zh_cn: 24800:斯德哥尔摩综合征

# 24900:すとっくほるむしょうこうぐん
source: 24900:stockholmsyndrome
zh_cn: 24900:斯德哥尔摩综合征

# 25000:すとっくほるむしょうこうぐん
source: 25000:stockholmsyndrome
zh_cn: 25000:斯德哥尔摩综合征

source: 25100:A term used in psychology. During a hostage situation, hostages find themselves locked inside an enclosed space with their captor for hours or days a time. In these cases, victims will sometimes report feeling love, rather than hatred, towards the people who imprison them. These cases are referred to as “Stockholm Syndrome”.[linebreak]One theory states that this occurs because building a relationship of trust, rather than resisting, results in a higher survival rate, and the brain deceives itself to allow that to happen.[linebreak]The name comes from a hostage case that occurred in Stockholm in 1973.
zh_cn: 25100:斯德哥尔摩综合征：精神医学用语，指人在危机下长期与施虐者处于密闭空间并共同行动时，会对加害者产生亲近感，在自己受到伤害的情况下反而对对方产生好感的心理现象。[linebreak]这可以说是预测到与其反抗施虐者，不如与对方建立信赖关系更能提高存活概率而产生的自我欺骗状态。[linebreak]这个名词源自一九七三年实际发生在斯德哥尔摩的人质挟持事件。

# 25200:人名
source: 25200:Name
zh_cn: 25200:人名

# 25300:スニーキングミッション
source: 25300:Stealth Missions
zh_cn: 25300:潜行任务

# 25400:すにーきんぐみっしょん
source: 25400:stealthmissions
zh_cn: 25400:潜行任务

# 25500:すにぃきんぐみっしょん
source: 25500:stealthmissions
zh_cn: 25500:潜行任务

source: 25600:A type of mission popular in video games, particularly action games. The goal of a stealth mission is to infiltrate enemy territory without being spotted, complete your objective and escape.
zh_cn: 25600:潜行作战，近年来的家用游戏中开始出现的一种动作游戏类型。在不被任何人发现的情况下潜入敌阵达成目标后脱离。

# 25700:人名
source: 25700:Name
zh_cn: 25700:人名

# 25800:スネーク
source: 25800:Snake
zh_cn: 25800:蛇

# 25900:すねーく
source: 25900:snake
zh_cn: 25900:蛇。

# 26000:すねぇく
source: 26000:snake
zh_cn: 26000:蛇——

source: 26100:The name of a protagonist from a popular series of stealth action games. Online, the word was used to refer to people who would perform anonymous or top-secret investigations for the benefit of netizens. Sometimes this was referred to as “going snaking.”
zh_cn: 26200:人名——

# 26300:星来オルジェル
source: 26300:Seira Orgel
zh_cn: 26300:星来欧鲁杰尔

# 26400:せいらおるじぇる
source: 26400:seiraorgel
zh_cn: 26400:星来欧鲁杰尔

# 26500:せいらおるじぇる
source: 26500:seiraorgel
zh_cn: 26500:星来欧鲁杰尔

source: 26600:The main character in the (fictional) anime, Blood Tune. Her catchphrase is “Dork!”[linebreak]A very typical childhood friend tsundere-style character. Has a mysterious familiar named “Something.”[linebreak]17 years old. A second-year student at Ryusei Academy, she can use ☆ power to transform into a magical girl.[linebreak]As a magical girl, she has a magic baton she calls the Samurai☆Condenser. This weapon is more aptly described as a massive metal club than a baton, and at times, she'll use it for physical attacks (i.e., smacking people with it).[linebreak]Blood Tune was originally a manga, and would later go on to be adapted to other media. The series consists of 26 episodes and is currently still airing.
zh_cn: 26600:在电视动画《血色旋律～The ANIMATION》中登场的主要女角，口头禅是「博爱」。[linebreak]也就是所谓的典型青梅竹马傲娇角色，身边带着神秘使魔「某物」。[linebreak]十七岁，就读流星学园二年级，能透过☆的力量变身成魔法少女。[linebreak]不愧是魔法少女，她拥有名为「魔法少女☆电池」的魔杖，但那外观要说是魔杖未免太过凶恶，说白了根本就是根巨大的铁棒，星来有时会用这把魔法魔杖进行物理攻击（简单来说就是痛扁敌人）。[linebreak]《血盟》原本是漫画作品，因为跨媒体制作的关系而改编为动画版。预定共26集，目前仍在播放当中。

# 26700:人名
source: 26700:Name
zh_cn: 26700:人名

# 26800:洗脳
source: 26800:Brainwashing
zh_cn: 26800:洗脑

# 26900:せんのう
source: 26900:brainwashing
zh_cn: 26900:洗脑

# 27000:せんのう
source: 27000:brainwashing
zh_cn: 27000:洗脑

source: 27100:Forcibly altering a person's beliefs or ideology via violent methods.[linebreak]This violence can take forms both physical (imprisonment, threats, drugs, etc.) and mental (making the person feel guilty, verbal violence). Brainwashing is a more powerful method of changing someone's personality than mind control.
zh_cn: 27100:使用暴力的方法，强制改变对方的思想或主义。[linebreak]利用物理方法（监禁、威胁、暴力、药物等），或是精神方法（植入犯罪意识，言语暴力），以施加外在压力的方式进行洗脑。[linebreak]这是比控制思想更强的人格改造方式。

# 27200:人名
source: 27200:Name
zh_cn: 27200:人名

# 27300:千里眼
source: 27300:Clairvoyance
zh_cn: 27300:千里眼

# 27400:せんりがん
source: 27400:clairvoyance
zh_cn: 27400:千里眼

# 27500:せんりがん
source: 27500:clairvoyance
zh_cn: 27500:千里眼

source: 27600:Also called “far seeing”.[linebreak]The ability to see what's happening in a location where you aren't physically present.[linebreak]A clairvoyant person can see things that would normally be impossible to observe, either due to distance, the viewing angle, or the presence of obstructions.
zh_cn: 27600:也可以说是透视。[linebreak]据说那是即使身在原地，也能看透千里之外（以现在的单位来说大约是4000公里）的超能力。[linebreak]由于距离、角度和遮蔽物等因素，原本无法用肉眼看清楚的东西，也能透过视觉的感觉或意象看见。

# 27700:人名
source: 27700:Name
zh_cn: 27700:人名

# 27800:素粒子
source: 27800:Elementary Particle
zh_cn: 27800:基本粒子

# 27900:そりゅうし
source: 27900:elementaryparticle
zh_cn: 27900:索卢修

# 28000:そりゅうし
source: 28000:elementaryparticle
zh_cn: 28000:索卢修

source: 28100:Elementary particles are the smallest particles that make up matter. It should be noted, however, that this term is not strictly defined.[linebreak]A particle whose charge is opposite that of another is said to be its antiparticle.[linebreak]Dirac's Hole Theory predicted that pair production at the hole in a vacuum boundary would create antiparticles (positively charged electrons).
zh_cn: 28100:构成物质的最小单位，但没有明确定义。[linebreak]与某种基本粒子成对且电荷相反的基本粒子称为反粒子。[linebreak]狄拉克根据空穴理论，预测在与真空之间的界面上形成的空穴会因为正负成对而产生反粒子（正电子）。

# 28200:人名
source: 28200:Name
zh_cn: 28200:人名

# 28300:ソース
source: 28300:Source
zh_cn: 28300:酱料

# 28400:そーす
source: 28400:source
zh_cn: 28400:酱料

# 28500:そぉす
source: 28500:source
zh_cn: 28500:酱料

source: 28600:A historical record, newspaper article, document, etc., that provides evidence of a fact. The Internet is filled with lies and untruths, and offering a source is an important part of winning someone's trust.
zh_cn: 28600:参展商，资料，史料，新闻来源。这些情报是从哪里得到的？[linebreak]在互联网上的匿名布告栏，会有很多假情报和误报流传，因此提出来源是让对方相信自己的重要手段。

# 28700:人名
source: 28700:Name
zh_cn: 28700:人名

# 28800:属性
source: 28800:Type
zh_cn: 28800:属性

# 28900:ぞくせい
source: 28900:type
zh_cn: 28900:属性

# 29000:ぞくせい
source: 29000:type
zh_cn: 29000:属性

source: 29100:A person's preference or proclivity. Used primarily to refer to the type of romantic partner they prefer, or fetish they find compelling. If you find girls with glasses attractive, you may be the “glasses type”, or if you prefer clumsy klutzes you may be the “klutzy girl type”.[linebreak]The word type can be used to describe someone who fits this profile as well, so a girl with glasses can be a “glasses type” too. An older girl with a calm personality can be the “easygoing older girl type”, and a girl who appears young may be a “loli type”.
zh_cn: 29100:指的是个人的兴趣倾向，主要用在对异性类型或能感到魅力的恋物癖要素上。如果觉得戴眼镜的女孩很有魅力就是「眼镜女孩属性」；若认为冒失又容易慌张的女性性格有吸引力则是「冒失女孩属性」等等。[linebreak]同时，拥有这种恋物癖要素的人也被称为「有属性」或简称「属性」。如果是性格稳重的年长女性就是「温柔大姐姐属性（持有者）」；若为外表比实际年龄更幼小的女孩则称为「萝莉属性（持有者）」等等。

# 29200:人名
source: 29200:Name
zh_cn: 29200:人名

# 29300:ゾンビ
source: 29300:Zombie
zh_cn: 29300:僵尸

# 29400:ぞんび
source: 29400:zombie
zh_cn: 29400:僵尸

# 29500:ぞんび
source: 29500:zombie
zh_cn: 29500:僵尸

source: 29600:A human being who's come back to life as a corpse. Their original personality is gone, and while their movements are slow, they are violent and attack other human beings.[linebreak]One theory says that zombies were originally people put into a coma with “Zombie Powder,” a dust made from tetrodotoxin, and wrongly buried alive. While underground the lack of oxygen caused brain damage, leading to what we would now call a zombie-like state.
zh_cn: 29600:指以尸体状态复活的人类，失去原本的人格，只能缓慢行动却性情残暴会袭击人类。[linebreak]在巫毒教的刑罚中，有一种是用河豚毒粉制成粉末「僵尸药」让对方陷入假死状态后误作埋葬，导致缺氧而造成脑部障碍的状态。

# 29700:人名
source: 29700:Name
zh_cn: 29700:人名

# 29800:高杉
source: 29800:Takasugi
zh_cn: 29800:高杉

# 29900:たかすぎ
source: 29900:takasugi
zh_cn: 29900:高杉

# 30000:たかすぎ
source: 30000:takasugi
zh_cn: 30000:高杉

# 30100:『（値段等が）高すぎる』をもじったもの。
source: 30100:A Japanese internet expression meaning “too high.” This particular expression is a complicated kanji pun, of the type that was popular on internet message boards in the mid-2000s. It has long since fallen out of fashion, however, and attempts to use it in modern day Japan would likely be met with bewilderment.
zh_cn: 30100:这是模仿「价格太贵」而来的梗。

# 30200:人名
source: 30200:Name
zh_cn: 30200:人名

# 30300:ダウジング
source: 30300:Dowsing
zh_cn: 30300:探测术

# 30400:だうじんぐ
source: 30400:dowsing
zh_cn: 30400:探测术

# 30500:だうじんぐ
source: 30500:dowsing
zh_cn: 30500:探测术

source: 30600:The act of using a stick or pendulum to search for underground water or mineral ore. The most popular method of dowsing involves the use of two “angle rods” (L-shaped metal sticks). People who dowse are called dowsers.[linebreak]The most persuasive theory as to how dowsing works says that the human body contains materials that act as natural magnets, and these magnets respond to underground waterways, causing our muscles to unconsciously tense. This makes it look like the dowsing rods are moving on their own.
zh_cn: 30600:探测术[linebreak]人体内有类似体内磁石的物质，当地下水脉等物体让那些体内磁石产生反应时，会无意识地动起肌肉。因此看起来就像是探测棒自己有了反应——这是目前最有力的说法。

# 30700:人名
source: 30700:Name
zh_cn: 30700:人名

# 30800:厨
source: 30800:Chu
zh_cn: 30800:厨师

# 30900:ちゅう
source: 30900:chu
zh_cn: 30900:啾。

# 31000:ちゅう
source: 31000:chu
zh_cn: 31000:啾。

# 31100:幼稚な発言や行動をする人。中学生の[linebreak]『中』をもじったものでもある。
source: 31100:Someone who acts or talks like a child. The “chu” comes from the word “chugakko,” or “middle school.”
zh_cn: 31100:做出幼稚发言或行动的人，初中生。[linebreak]同时也是在模仿「中」这个字。

# 31200:人名
source: 31200:Name
zh_cn: 31200:名字是人取的。

# 31300:中２病
source: 31300:Chu-Ni
zh_cn: 31300:中二病

# 31400:ちゅうにびょう
source: 31400:chuni
zh_cn: 31400:中二病

# 31500:ちゅうにびょう
source: 31500:chuni
zh_cn: 31500:中二病

source: 31600:A word used to describe the slightly strange behavior seen in adolescent Japanese boys. Also used to describe people who are no longer adolescents, but who still behave like adolescents.[linebreak]A Chu-Ni might make anti-social or nihilistic statements, or engage in activities that seem to blur the line between fantasy and reality, or they may act in “grown-up” ways despite being a child.[linebreak]The Chu-Ni themselves may think they look very cool, but from an adult perspective they look ridiculous.[linebreak][linebreak]The word itself comes from the Japanese for “Second Year of Middle School,” the age when this behavior is thought to be most prevalent.
zh_cn: 31600:这个词指的是日本青春期的少年常有的，言行举止有些特殊的状况；或者用来调侃明明已经过了青春期却还做出像青春期一样令人看不下去的行为的人。[linebreak]这个词指的是厌世、反社会、空想性的行动，以及不想被当成小孩看待而做出逞大的行为等等。[linebreak]当事人认为自己的行动非常帅气，但在大人眼中看来却显得十分可笑。[linebreak]另外还有一种比中二病更进一步的症状，就是自认为自己拥有动画般的设定，也就是所谓的「邪气眼」。

# 31700:人名
source: 31700:Name
zh_cn: 31700:人名

# 31800:超能力捜査官
source: 31800:Psychic Investigator
zh_cn: 31800:超能力搜查官

# 31900:ちょうのうりょくそうさかん
source: 31900:psychicinvestigator
zh_cn: 31900:超能力搜查官

# 32000:ちょうのうりょくそうさかん
source: 32000:psychicinvestigator
zh_cn: 32000:超能力搜查官

source: 32100:An investigator who uses psychic powers, such as clairvoyance, to solve crimes. Stories about psychic investigators are primarily found in America, but sometimes seen in the Japanese media well.[linebreak]However, no such position actually exists in the American police forces, and orthodox opinion holds a dim view of the utility of psychic powers for crime solving.
zh_cn: 32100:主要在美国，使用透视等超能力协助警方搜查犯罪的调查官。日本媒体也经常出现这种角色。然而实际上美国并没有这样的职位，而且以超能力进行搜查的有效程度极低的说法才是主流意见。

# 32200:人名
source: 32200:Name
zh_cn: 32200:人名

# 32300:沈黙の兵器
source: 32300:Silent Weapons
zh_cn: 32300:沉默的武器

# 32400:ちんもくのへいき
source: 32400:silentweapons
zh_cn: 32400:沉默的武器

# 32500:ちんもくのへいき
source: 32500:silentweapons
zh_cn: 32500:沉默的武器

source: 32600:A system for enacting mind control on a global scale. The use of such weapons would turn the entire human race, with the exception of a few chosen elites, into slaves.[linebreak]Based on a top-secret document discovered in America entitled “Silent Weapons for Quiet Wars.”
zh_cn: 32600:这是为了控制全世界精神而实施的系统，透过这个系统可以实现社会自动化，并且将部分菁英以外的人类都变成奴隶。[linebreak]这是以在美国发现的秘密文件《Silent Weapons for Quiet Wars》为基础所设计出来的系统。

# 32700:人名
source: 32700:Name
zh_cn: 32700:人名

# 32800:チート
source: 32800:Cheat
zh_cn: 32800:作弊

# 32900:ちーと
source: 32900:cheat
zh_cn: 32900:作弊

# 33000:ちぃと
source: 33000:cheat
zh_cn: 33000:作弊

source: 33100:A term from computer gaming. In its most literal form, to win at something by breaking the rules. In computer gaming, it refers to using tools or other methods to modify game data. Some games in recent years also include cheat modes by default. So called cheat codes are another method of cheating.
zh_cn: 33100:电脑游戏术语，直译就是「作弊」的意思。使用改造工具擅自改变游戏档案的行为。近年来也有制作方刻意加入作弊模式的游戏存在。被称为「隐藏指令」的东西也是作弊模式的一种。

# 33200:人名
source: 33200:Name
zh_cn: 33200:人名

# 33300:対生成
source: 33300:Pair Production
zh_cn: 33300:对生成

# 33400:ついせいせい
source: 33400:pairproduction
zh_cn: 33400:对生成

# 33500:ついせいせい
source: 33500:pairproduction
zh_cn: 33500:对生成

source: 33600:A phenomenon seen when a large amount of energy strikes collides with an atomic nucleus, and a particle and antiparticle are created.[linebreak]In Dirac's Hole Theory, this means the collapse of a vacuum.[linebreak]When a particle and antiparticle collide, pair annihilation occurs.
zh_cn: 33600:高能量与原子核等物体相撞，产生出粒子和反粒子的现象。[linebreak]在狄拉克的空洞理论中意味着「真空的崩溃」。[linebreak]相反地，当粒子和反粒子相撞时，则会湮灭。

# 33700:人名
source: 33700:Name
zh_cn: 33700:人名

# 33800:釣り
source: 33800:Troll
zh_cn: 33800:钓鱼

# 33900:つり
source: 33900:troll
zh_cn: 33900:钓鱼

# 34000:つり
source: 34000:troll
zh_cn: 34000:钓鱼

source: 34100:Originally a method of fishing, where a baited hook was placed in the water to catch fish. Online, it refers to deliberately posting false information or provocative opinions in order to elicit a reaction from other users.
zh_cn: 34100:钓鱼：一种捕鱼方式，将挂上鱼饵的钓线垂入水中等待鱼儿上钩。后来也引申为在网络上匿名留言版写下挑衅或假造的消息，以观察被骗者过度反应来取乐的行为。

# 34200:人名
source: 34200:Name
zh_cn: 34200:人名

# 34300:ツンデレ
source: 34300:Tsundere
zh_cn: 34300:傲娇

# 34400:つんでれ
source: 34400:tsundere
zh_cn: 34400:傲娇

# 34500:つんでれ
source: 34500:tsundere
zh_cn: 34500:傲娇

# 34600:普段はツンツンと生意気、二人っきりになるとデレデレといちゃつくヒロインのこと。だが近年、その定義は曖昧になりつつある。
source: 34600:Originally, a girl who is normally cold (tsun) but becomes loving (dere) when you're alone with her. In recent years however, the exact definition of the word has become less clear.
zh_cn: 34600:傲娇女主角平时态度高傲又嚣张，但两人独处时就会变得很粘人并且耍甜蜜。不过近年来这个定义也逐渐模糊了。

# 34700:人名
source: 34700:Name
zh_cn: 34700:人名

# 34800:天成神光会
source: 34800:The Cosmic Church of the Divine Light
zh_cn: 34800:天成神光会

# 34900:てんせいしんこうかい
source: 34900:thecosmicchurchofthedivinelight
zh_cn: 34900:天成神光会

# 35000:てんせいしんこうかい
source: 35000:thecosmicchurchofthedivinelight
zh_cn: 35000:天成神光会

source: 35100:A (fictional) cult. Founded in 1930, it claims to have around 5 million followers, but the actual number is believed to be closer to 2 million.[linebreak]The cult is known for its particularly aggressive, borderline-criminal proselytizing.[linebreak]Its second-generation leader, Yudai Kuramochi, is a man of incredible charisma, and his followers have absolute trust in him.
zh_cn: 35100:天成神光会[linebreak]特征是强硬且热烈的传教活动，因此也经常引发纠纷。[linebreak]第二任教宗仓持雄大拥有绝对性的领袖气质，获得信徒们绝对性的尊敬。

# 35200:人名
source: 35200:Name
zh_cn: 35200:人名

# 35300:転売厨
source: 35300:Reseller
zh_cn: 35300:转卖厨

# 35400:てんばいちゅう
source: 35400:reseller
zh_cn: 35400:转卖厨

# 35500:てんばいちゅう
source: 35500:reseller
zh_cn: 35500:转卖厨

# 35600:手に入りにくい商品などを、ネットオークションで高額で販売する為だけに入手する人のことを指す蔑称。
source: 35600:Someone who buys difficult-to-find merchandise and then resells it for a high price in online auctions.
zh_cn: 35600:指的是只为了在拍卖网站上高价出售难以取得的商品而购买的人，是一种轻视的说法。

# 35700:人名
source: 35700:Name
zh_cn: 35700:人名

# 35800:ディラックの海
source: 35800:Dirac Sea
zh_cn: 35800:狄拉克之海

# 35900:でぃらっくのうみ
source: 35900:diracsea
zh_cn: 35900:狄拉克之海

# 36000:でぃらっくのうみ
source: 36000:diracsea
zh_cn: 36000:狄拉克之海

source: 36100:A concept in quantum physics proposed by physicist Paul Dirac, which describes an unobservable “soup of every kind of particle” found distributed equally all throughout the universe. Part of Hole Theory, which is related to the wave equation (Dirac Equation) that ties together quantum physics and relativity.[linebreak]Dirac defined a vacuum as a space packed tightly with negatively charged elementary particles, to the point where no new negative energy particles could be created. This vacuum is the Dirac Sea.
zh_cn: 36100:被认为在世界上一律以相同密度分布，无法观测的「所有基本粒子汤」。[linebreak]由物理学家保罗・狄拉克所定义，在量子力学中的概念，是结合了量子论与相对论的波动函数（狄拉克方程组）中出现的空穴理论。[linebreak]狄拉克将真空状态定义为「负质量基本粒子填满所有空间，无法再产生更多负质量基本粒子的状态」，这就是所谓的狄拉克之海。

# 36200:人名
source: 36200:Name
zh_cn: 36200:人名

# 36300:デジャヴ／ジャメヴュ
source: 36300:Déjà vu / Jamais Vu
zh_cn: 36300:既视感/似曾相识

# 36400:でじゃぶ／じゃめびゅ
source: 36400:dejavu/jamaisvu
zh_cn: 36400:既视感/似曾相识

# 36500:でじゃぶ／じゃめびゅ
source: 36500:dejavu/jamaisvu
zh_cn: 36500:既视感/似曾相识

source: 36600:Déjà vu is originally a French phrase meaning “already dreamed.”[linebreak]It refers to a feeling that one has already experienced something, despite experiencing it for the first time.[linebreak]This feeling is extraordinarily real, far too real to be written off as simple forgetfulness or a dream. It is impossible, however, to remember exactly “when” one experienced the situation before, which leads to a strong feeling of disorientation.[linebreak]The cause of déjà vu remains undetermined.[linebreak]One theory says that it's an extremely rare and temporary phenomenon caused by a desynchronization between the parts of the brain responsible for determining if a situation has been experienced before, and the parts responsible for retrieving a memory. Another theory says that the parahippocampal gyrus, the part of the brain responsible for spatial processing and scene recognition, can sometimes experience a slight tremor which results in déjà vu.[linebreak]The opposite of déjà vu is jamais vu, which is when one sees a scene they've seen many times before, but feels as though they've experienced it for the first time.
zh_cn: 36600:既视感（法语：Deja vu）。[linebreak]明明实际上一次也没体验过，却觉得好像曾经在哪里体验过的现象。[linebreak]那不是单纯的错觉，而是伴随着真实感的「过去实际体验过的经验」的感觉；但理所当然地，我们无法回想起那个「过去」是在何时何地发生的事，结果只留下强烈的不协调感。[linebreak]其原因至今尚未厘清。[linebreak]有一种说法认为，这是记忆的「恢复」与「已知」功能在同步时产生偏差——这种非常罕见且暂时性的异常所引发的生理现象；另一种说法则指出原因是出在大脑海马旁回路（负责空间处理以及「熟悉感」的感觉处理）发生痉挛般的轻微发作。[linebreak]与似曾相识相反，明明是平常看惯的东西却感觉像是第一次看到的现象称为「似曾相识（法语：Jamais vu）」。

# 36700:人名
source: 36700:Name
zh_cn: 36700:人名

# 36800:デバッガ
source: 36800:Debugger
zh_cn: 36800:调试器

# 36900:でばっが
source: 36900:debugger
zh_cn: 36900:调试器

# 37000:でばっが
source: 37000:debugger
zh_cn: 37000:调试器

source: 37100:Debugging is the process of fixing a program by removing “bugs” from it. Debuggers can be either people or dedicated software programs.
zh_cn: 37100:调试，指的是排除程序中的错误并加以修正的作业；而进行这项作业所使用的专用软件，则称为调试器（Debugger）。

# 37200:人名
source: 37200:Name
zh_cn: 37200:人名
